Datatopia 3.0
est un projet de recherche alternatif
traitant du détournement des capacités
créatives de l’erreur et de l’aléa,
deux processus de création
souvent mal considérés
car maintes fois associés
aux limites et à ses fatalités.
Aussi, d’après l’Histoire
et selon toutes conditions,
nous restons toujours
et invariablement liés aux limitations,
qu’elles soient matérielles ou  humaines ;
il est supposable
que nous ne pouvons les éviter.
Mais à défaut de les surpasser,
et afin de revendiquer
de nouvelles formes tangibles
(visuelles, formelles,
architecturales ou même sociétales...)
nous devons réfléchir à comment détourner,
réutiliser et combiner les contraintes de l’existant
et à les montrer comme des forces créatrices
plutôt que des restrictions.
Par conséquent,
apporter une dose de risque,
d’accident et de gravité
en essayant volontairement
de garder cette disposition à l’inattendu
– à la surprise –
recherchant et réutilisant l’imprévu
pour mener à bien des œuvres novatrices
car « inespérées.»
Datatopia 3.0
est ainsi le fruit d’un hasard actif
il incarne la rencontre réfléchie
de plusieurs séries causales indépendantes
ayant le dessein de fabriquer
de nouvelles relations logiques de données
pour appréhender sans réserves
les ressources créatives de l’existant.